arra wlfildam

locum erac pateremur, qui aon hunis literis illustratus
pataret. Quod caira munus reipublicae afferre majac mc-
liusvc possumus, quim si docemus alque erudimus juven·
tutem? his praesertim moribus atquc temporibur r quibus
ita prolapsa cat, ut omnium opibus refroeaauda alque caer·
ceuda sit.

Nec veri) id cffiel posse conlido (qued n'c paeniendum
quidem est) ul omnes adolescentes rc ad hoc eludia-cau·
vertant. Pauci utinamr quorum lamen in republici late
patere poterit industria. Equidem cx bisetium fructum
capio laboris mci, quijam clarc provecti in nostris libris
acquiescunt: quorum studio legendi, meum scribendi slu-
dium vebcmauliirs in dics incitatur: quos quidem plures,
quim rebar, ecre cognovi. Magnificum illud etiam, Ro·
manisque hominibus gloriosum, ut Gracia de philosophi&
literis noa egeant. Quod assequar prolecld, si instituta
perfecero.

Ac milri quidem explicandae philosophia causam attulit
gravis casus civitatis rcum iu armis civilibus nec tucri
mco more rempublicam, acc nihil agere poteram: aec,
quid potius, quod quidem mc dignum esset, agerem, re-
periebam. Dabunt igitur milri reniam mci cives, vel
gratiam potida- habebunt, qudd, cium esset ia unius *poles-

· tate respublica, aeque ego me abdidi, aeque recordataeque
afflixi, lacque im gessi, qrrasi homiui aut temporibus,
iratus3 aeque ita porri aut adulatus, aut admiratus furtu·
nam sum alteriue, ul mc meaa pucuitcral.v ld euim imum
i Plutouc, philosophiaque didiceram, naturales ease cca-

* lul. Cceeeud'c.

 

