252 Eo Livio.

rie pomnen itodt'e diri poree, quem minor rot torem tuirqzec
erce velie, out omimcnr modio. Adolescens simui pudore et
gaudio periurus, dextrum Scipionis tenens, Deos onnon Χ
invoocre od grotiamiiii pro se referendum 3 quonium sibi “
nequaquem sotir fucultntic pro ruo animo utque iilius ergo
oe morito esset. Parentes inde cognatique virginis appel·
loti. Qui, quonium gratis sibi redderetur nirgo; adquam
redimendum sotir magnum attulissent auri pondus ς orare
Scipionem, ut id od redonum occiperet, coeperunt e hond
minorem ejus rei rpud ec gratiam futuram esse aflinnun-
tes, quim reddito inviolato foret uirginis. Scipio, quan·
do tnnto opere peterent, recepturum ec pollicitus, poni
onte peden jussit: uocemque ad se Allucio, Super dotem,
inquit, quom omentum drocero er, nee tibidnredotolin
mooecedentr eurumque tollere, oc ribi hrbmejureit. iiis
intur do'nis' honoribusque dimissus domurn, implerit po·
pulrres leudibus meritis Scipionis: venisse Diis sindili·
mum juvenem vincentem omnio, quum armis, turn bc-
nignitute oc beneficiis. ltaque deiectu clientium habito,
cum deiectis mitt· ct quadringentis equitibus intro pouoos
dies ad Scipionem revertit. ι

m

Post nictum d Cunuoro Nnnonn Coe. Asnnuunnnu,
goudium Ronnnon'on. Lib. xxvtl. U. C. 545.

NERO, et nocte, qum secuto est pugnam, citatiore
quim indo venerat agmine, die sexto ad statim sun

etque ad hostem pervenit. Itcr ojus frequentid minore,

 

