turnucum. 983

vi intulite cum ente in Hispania murali cornui, in Africi
obsidionali donatus esset; in Hispania verb, etiam ex pro·

evocatione, ipse modicus virium, immanis magnitudinis
bostem interemisset: Eamque urbem, magis invidit irn-

pcr'ii quim uilius ejus temporis norm invisam Romano
nomini, tunditur sustulit3 iecitque sue virtutis monumen·
turn, quod iuerat nvi ejus clementie.

Eodem anno, quo Carthago concidit, b. Mummius
Corinthum {unditus emit. Uterque imperator, devictmi
se gentis nurnine honoratus, aiter Africanus, niter appelia-
tns est Acinicur. Nee quisquam er nouis hominibus prior
Mummio cognomen virtute partum· vindicavit. Diversi
imperatoribus morer, diverse fuere studim Quippe Scipio
turn elegans liberriium studiorum, omnisque doctrinm, et
auctor et admirator init, ut Polybium Pnnmtiuurque, pree·
uellentes ingenio viror, dorni militineque recum hebuerit.
Neque enim quisquam hoc Scipione elegantius intennlin
negotiorum otio dispunxi, semperque cut belli eut pecie '
serviit artibus: semper inter orme nc studia versutus, aut
corpur periculis, eut animum disciplinis exercuit. Mum·
mins tum rudis suit, ut cepti Corintho, edm mtuximonrm
artificum perfecus munibus tubulus uc statuas in italiam
portandus locaret, juberet praedici conducentibus, ui eur
perdidicerit, noum eor reddituros. Non tamen puto dubi·
tes, Vinici, quin magis pro republica fuerit, munere adbuc
rudem Corinthiorum intellectum, quim in tuntum eu in·
telligi5 et quin hic prudentii iile imprudentia deutri pub.
iico suerit convenientior.

Qui

 

