Ex Livio. ltl

uitatis, criminando ulios apud populum, alios sui ipsos
invidit opportunos interemit. Multi patam3 quidam, in
quibus minus specioso criminatio erat futura, ciam inter·
fecti.¹ Patuit quibusdam uolentibus iuga, aur. inexilium
acti sunt, absentiumque bona juxta utque interemptorum
divisa ruore. largitionis inde praedoeqne et privati dui-
codine commodi, sensus mulorum publicorum adimi, do-
nec orba consido auxilioque Gabina res, regi Romano sine
ullu dimicatione iu manum traditur.

*ψ- 4

Lucunrrn per nim stuprata, unde Tusoururr Itomd' eu·
pulsi. Lib. 1.'¹ 01024ὅὶ

ARDEAM Rutuli habebunt, gens, utin eu regione
atque in et utute, diuitiis praepollens. anue ipsa'cuusa
belii init, qubd reu Romanus tum ipse ditari, exhaustus
magnificentit publicorum operum, turn praeda deiinire po-
pularium animos studebat. Tentata res est, si primo inr-
petu capi Ardea possit. Ubi id parum processit, obsidione
munitionibusque coepti premi hostes. ln iis stativisssut
fit longo magis quim attribuito, sutis liberi eomnruutns
erant: primoribus tamen tnagis, quim militibus.

¹Regii quidem juvenes interdum utirrm conviviis uoru-
essationibusque iuter se terebant. Furti potuirtibus his
apud Sextum Tarquinium, abiet Conuiuas coenabat
Tarquinius, Egerii tilius, incidit de uxoribus mentior

Y

 

