, Tucrro. · sss

musam sociato eum marito mortis petiaisser deindeobla-
ab mitiore spe, blandimentis vitre evictam. ,cui eddidit
paucos postea annos, laudabili in maritum memoris, et ore
ac membris iu eum pallorem albentibus, ut ostentui esset,
multum vitulis spiritus egestum. Seneca interim, durante
tractu, et lentitudine mortis, Statium Annaeum, diu sibi
amicitias flde et arte medicinas probatum, orat, provisum
punem venenum, quo damuati pustino Atheniensium ju-
dicio exstinguerentur, promerere allatumque hamis trusus,
frigidis jem artibus, et clauso corpore adversm vim aene·
ni. Postremi> stagnum eolides aquae intrent, respergens
proximos seruorum, additu vous, Ltnare se liquorem illum .
Jovr Lrasnnronr. Exin bulne'o illatus, et vapore ejus
exanimatus, sine ullo tunsus solenni crematur.

m

Ex Htsr. Lib. Ι.1 ·

GALBA.

GALBAE corpus diu neglectum, et licentia tenebrnrmn
plurimis ludibriis vexatum, dispensator Argius, epularibus ’
servis, humilis sepultura ln privatis ejus hortis contexit.
Hune exitum habuit Ser. Galba tribus et septuaginta annis.
Quinque principes prospers fortund emensus, et alieno
imperio felicior, quim suo. Vetus in familia nobilitas.
nlagne'e opes. Ipsi medium ingenium, magis extra vitia
quam'cum uirtutibus. Fames nee incuriosus, nec vendi-

 

