282 tte ulvto.

quanto merimo possent impetu, incurrerent ς sensim suos
signe inferre jussit, et commovere nossem. Postquem non
resisti vidit, et metuentem lassitudinem esser tum eol·
lectis omnibus subsidiis, qun eu id tempus metuerent, et
legienee eoneiterit, et signum ed innuentes hostes equiti·
bus dedit. Nee sustinuerunt Samnites impetum ς pree-
terqueeeiemippem Geuonm, relictis in dimicetione sociis, ³
ed cesus effuso eursu terebantur. Gelli, testudine luctu,
conferti subant. Tum Fabius, auditi morte collega, Cum·
penorum elem, quingentos fere equites, excedere eeie ju· χ
bet, et circumvectos ub tergo Gullienm invadere eciem
tertia deinde legionis subsequi principes; et, qui turbe-
tum egmen hostium viderent impetu equitum, instare, ee
territos endere. lpse eedem J ovi Victori, spolioque hosti-
um quum vovisset, td cestre Samnitium perrexit 3 qui
multitudo omnis consternata agebatur.

...ψ-...-

11111111 transit Auens. Lib. xxt. U. C. 534.

ANNIBAL ab Druentil campestri maxime itinere
eum boni paee ad Alpes incolentium en loen Gallorum

pertenit. Tum, quamquem fumi prius (qui inuertu
in meJue vero terri solenti preceptores emt3 tumen er
propinquo visu montium altitudo, nivesque coelo propt
immiste, tectu informia imposita mpibus, pecora jumente-
que torridu frigore, lromines intonsi et inculti,.unimalis
imn'mue omniu rigentis gelu, coetera visu quim dictu

 

