'Eo nlvl0. 173

- fugientem viderint, pro hoste habeant. lta metu ancipiti
versi n fugi Romani in hostem, et restituta acics. Cohors
dictatoris tum primurn praelium iniit. Integris corporibus
animisque fessos adorti exsules caedunt. Ibi alia inter pros
ceres coorta pugna. Imperator Latinus, ubi cohortem err·
sulum idiotatore Romano prope circumventam vidit, cx
subsidiariis manipnlos aliquot in primam aciem secum ra-
pit.. Hos agmine venientes T. Herminius legatus conspi-
catus, interque eos insignem veste armisque Mamilium
noscitans, 'tanto vi majore, quam paullo ante magister

equitum, curn hostium duce praelium iniit, ut et uno ictu
transfixum per latus occiderit Mamilium, etipse inter spo·
liandum corpus hostis veruto percussus, quum victor in
¹neutra esset relatus, inter primam curationem exspiraverit.
Tum ad equites dictator advolat, obtestans, ἰιι, fesso jam
pedite, descendant ex equis, et pugnarn capessant. Dicto
paruerer¹ desiliunt ex equis, provolant in primum, et pro
¹antesignanis parmas objiciunt. Recipit extemplo animum
pedestris acies, postquam juventutis proceres aequato ge·
nere pugna, secum purtem periculi sustinentes vidit Turn
demum impulsi Latini, perculsaque inclinavit acies. E-
quitibus admoti equi, ut persequi '.hostempossent Secuta
et pedestris acies. lbi nihil nec divine nec humnnae opis
dictator praetermittens, aedem Castori 'vovisse lertur3 ao
pronunciasse militi praemia, qui primus? qui secundus cas-
trp hostium intrlsset‚ Tantusque ardorfuit‚ ut eodem “
impetu, quo fuderant hostem, Romani castra caperent.
Hoc modo ad lacum Regillum pugnatum est. Dictator et

mnpn'ster equitum triumphantes in urbem rediere.

 

