CICERONE. ’ 79

Cbmquc duas uxores haberet, sic noctu ad easueutita·

bu, ut omnia specularetur ct perscrutaretur anu. Et„

cbm fossam latam cubiculari lecto circumdedisset, ejusque
aaa transitum pcrrtlculo ligneo conjunxisset ς eum ip-

sum, cbm fores cubiculi clauserat, detorquebat. idemque Ι

cam in communibus suggestis consistere non auderet, con-
cionari ex turri alta solebat. Atque is cbm pila ludere
vellet (studlcsb enim id factitabat) tunicamque poneret,
adolescentulo, quern amabat, tradidisse gladium dicitur.
Hic, cbm quidam familiaris jocans dixisset3 Huic quidem
certe uitam mum committir3 arrisissetquc adolescens, u-
trumque jussit interfici: alterum, quia viam demonstra-
visset interimendi sui3 alterum, quia id dictum risu ap·

probavisset. Atque eo facto sic doluit, ut nihil gravius ·

tulerit in vita: quem enim vehementer amarat, occiderat.
Sic distrahuntur in contrarias partes impotentium cupidi·
tates: cbm huic obsecutus sis‚-llleesrre‘fngnandum. v
Quanquam hic quidem tyrannus ipsc indicavit, quam ·'‘
essetbeatus. Nam cbm quidam ex ejus assentatoribus,
Damocles, commemoraret in sermone copias ejus, opes,
majestatemdominatds‚rerum abundantiam,magnificentiam
aedium regiarum negaretque unquam beatiorem quen· .
qnam iuissc3 Visne igitur, inquit, Damocle, quoniam ilaec
levita delectat,ipsecandem degustare, et fortunam experiri
meam? Cbm se ille carpere dixisset, collocari jussit homi-
κω in aureo lecto, strato pulcherrimo textili· stragulo,
nagqificis operibus picto 3 abacosque complures ornarit
argento maroque caelato. 'sum ad mensam eximit iormt
pueros telem jussit comistore, eosque arinulam illius

 

