rs Ea M. ronaco

tem titiam rel maximnm slt evulgari genere orationis,
atque a consuetudine communis sesses abhorrere.

dc ne illud quidem rere dici potest, tat plures conns
artlbbs insertire, aut majore delectatione, aut spe uberiore,
antpratmiis ad perdiscendum amplioribus commoveri. llt·
que, ut omittam Graeciam, quse semper eloquentiae prin·
ceps esse voluit, atque illas omnium doctrinarum laventrl·
ces Athenas, ln quibus summa dicendi sis et intenta est
et perfecta, in hdo ipsd cisitate profecto nulla unquam
rehemeotlba quarn eloquentiae studia viguerunt. Nam
posteaquam, imperio omniurn gentium constituto, diutur-
nitaspacis otium confirmavit, nemo fere laudis cupidus
adolescens non sibl ad dicendum studio omni enitendum
putarit. Ac primo quidem totins rallonls ignari, qul ne·
qse exercitationis ullam viam, neque aliquod praeceptum
artis esse arbitrarentur, tantum, quantum ingenio et eogi-
tatione poterant, consequebantur. restantem, auditis
oratoribus Graecis, cognitisque eornm litteris, adhibitisque

doctoribus, incredibili quodam nostri homines dicendi stoa
dio flagraverunt. Excitabat eos magnitudo et varietas,

'multitudoque in omni genere causarum, ut ad earn doctri-
nam, quam suo quisque studio assecutus esset, adjungere-
tur us'us frequens, qui amasium magistrorum praecepta su·
peraret. Erant autem huic studio maxima, qnae nuuc quo-
que sunt, proposita mamis, vel ad gratiam, vel ad opes,
vel ad dignitatem. Ingenia verb (nt multis rebus possu-
mus judieare) nostrorum hominum multum coeteris homi·
nibus omniurn gentium praestiterunt.

 

